                                          Інформаційні технології 
Кожен день люди використовують комп'ютери для різних цілей. Комп'ютери стають все більш доступними,
 крім того, вони продовжують ставати більш потужними в процесі обробки інформації і більш простими 
у використанні.

Комп'ютери в бізнесі. Одна з перших і основних сфер застосування комп'ютерів полягає в зберіганні 
та управлінні діловими і фінансовими записами. Найбільші компанії ведуть облік зайнятості всіх робітників
 у великих базах даних, які управляються комп'ютерними програмами.

Подібні програми і бази даних використовуються в таких сферах діяльності бізнесу, як надання споживчих
 рахунків, контроль за отриманими і можливими грошовими надходженнями, контроль над необхідним обсягом 
пропозиції і кількістю виробленої, збереженої, поставленої на ринок і проданої продукції.

У малому масштабі багато підприємств замінили вже касовий апарат спеціальним касовим терміналом (POS).
 Ці термінали не тільки роздруковують квитанції для покупців, але також відправляють інформацію в базу
 даних комп'ютера, коли яка-небудь річ продається, щоб підтримувати облік товару, що знаходиться у 
продажу і замовленого.

Комп'ютери стали також важливим елементом на сучасних заводах. Роботи, контрольовані комп'ютерами,
 сьогодні виконують важкі і небезпечні завдання. Роботи також використовуються для повсякденно 
виконуваних завдань, що повторюються, в яких нудьга і втома можуть привести до погіршення якості роботи.

Комп'ютери в медицині. Інформаційні технології відіграють велику роль у медицині. Наприклад,
 сканер робить серію знімків тіла, методом компьютерізірованія аксіальної томографії (CAT) або 
магнетичного резонансу знімків (MRI). Комп'ютер потім поєднує знімки, щоб створити детальне
 зображення органів тіла в тривимірному розмірі. Крім того, дані знімки показують всі зміни, 
викликані обміном речовин і циркуляцією крові.

Комп'ютери в науці та інженерії. Використовуючи суперкомп'ютери, метеорологи передбачають 
погоду за допомогою комбінації спостережень за умовами погоди з різних джерел, математичних уявлень поведінки атмосфери і географічних даних.

Програми CAD (система автоматизованого проектування) і CAM (автоматизоване управління) 
привели до поліпшення продукції в багатьох сферах, особливо, коли дизайн повинен бути детальним.

Комп'ютерні програми дають можливість інженерам аналізувати дизайн складних структур, таких як:
- Електростанції;
- Космічні станції.

Інтегральна інформаційна система. З сучасним складним обладнанням програмами і комунікаційними
 технологіями, часто стає важко систематизувати систему в одну програму. Організації все більше
 намагаються об'єднати свої інформаційні потреби в єдину інтегровану інформаційну систему. Прикладом може служити SAP (протокол сповіщення про послуги) - німецький пакет програм, керуючий мейнфреймів (головним комп'ютерним обчислювальним центром) і забезпечує рішення щодо корпоративної мережі для інформаційних технологій. Це потужна база даних, яка дає можливість компаніям систематизувати всю інформацію в єдину базу даних, і потім вибирати лише програмні модулі або таблиці, які їм необхідні. Вільностоячих модулі повинні відповідати всім потребам споживачів.

Інформаційні технології стали невід'ємною частиною нашого повсякденного життя.